Has vingut a ser feliç, no et distreguis.
No somiïs la teva vida, viu el teu somni.
El pla d’avui és ser feliç, t’apuntes?
Si pots somiar-ho, pots aconseguir-ho.
No hi ha un moment perfecte. A vegades t’has d’atrevir a saltar.
No miris enrere, no és allà a on vas.
Quan es tanca una porta s’obre un univers.
Pensa on voldries estar i camina.
Mai deixis que ningú esborri el teu somriure.
Amb un somriure tot es veu diferent.
El dubte és el principi de la saviesa.
Que avui et passi de tot, i que tot sigui bonic.
Després de moments bonics queden records inoblidables.
Trencar rutines et fa sentir viu.
Qualsevol final és un nou inici.
L’èxit està a fer allò que t’agrada.
No pots tornar enrere, però sí que pots canviar el final.
Els dies difícils estan plens d’aprenentatges.
I si avui és el dia menys pensat?
Quan s’apaguen les llums, s’encenen els somnis.
Mai no és tard per atrapar els teus somnis.
Siguem menys perfectes i més feliços.
La millor manera de preveure el futur és creant-lo.
Tot el que sempre has desitjat està a l’altra banda de la por.
Les coses difícils s’aconsegueixen i les impossibles s’intenten.
Canvia de fulles, però mai perdis les teves arrels.
Els millors somriures són els que ningú entén.
La vida no ha de ser perfecta per ser meravellosa.
Avui comença tot.
La vida és bonica, però a vegades complicada.
La felicitat és una elecció, tria ser feliç.
El que fas avui, pot millorar el teu demà.
Els teus objectius són més grans que les teves pors.
Som el que vam triar ser.
Un dia sense riure és un dia perdut.
Sigues tu mateix. Les còpies són barates.
Quan estimes el que tens, tens tot el que vols.
Si els teus somnis no t’espantes, no són prou grans.
No comptis els dies, fes que els dies comptin.
L’aventura de viure comença amb la bogeria de somiar.
Avui és el demà del que parlaves ahir.
A la vida no hi ha problemes, hi ha reptes.
Donar exemple té més efecte que les normes.
Sigues amable, tothom està lluitant la seva batalla.
Un pensament positiu al matí et pot canviar tot el dia.
Res dura per sempre, ni tan sols els problemes.
I si fem dels petits instants grans moments?
L’èxit a la vida no és guanyar, és aixecar-te cada cop que caus i tornar a començar.
Cada dia és una nova possibilitat.
Totes les accions són llavors que tard o d’hora es converteixen en fruits.
El que llegeix molt i camina molt, veu molt i sap molt.
Els llibres em van ensenyar a pensar, i el pensament em va fer lliure.
La lectura fa a l’home complet; la conversa, àgil; l’escriure, precís.
Per viatjar lluny, no hi ha millor nau que un llibre.
Un llibre i un llapis pot canviar el món.
No hi ha espectacle més bonic que la mirada d’un nen que llegeix.
Els llibres han guanyat més batalles que les armes.
La paraula és el lloc on el poeta torna una vegada i una altra a la recerca de consol.
Perquè l’home sigui fort ha de menjar regularment, i perquè sigui savi ha de llegir sempre.
La lectura ens regala molta companyia, llibertat per ser d’una altra manera i ser més.
Aprendre a llegir és encendre un foc; cada síl·laba pronunciada és una espurna.
Un bon llibre no és aquell que pensa per tu, sinó aquell que et fa pensar.
Un llibre és l’arma més efectiva contra la intolerància i la ignorància.
Llegint descobrim el nostre món, la nostra història i a nosaltres mateixos.
Viure sense llegir és perillós, perquè obliga a conformar-se amb la vida.
El temps per llegir, igual que el temps per estimar, dilata el temps de viure.
Un lector viu mil vides abans de morir. El que mai llegeix només en viu una.
Llegir no és matar el temps, sinó fecundar-lo.
La lectura és el viatge dels que no poden agafar el tren.
El llibre és una de les possibilitats de felicitat que tenim els homes.
Un llibre és com un jardí que es porta a la butxaca.
La lectura és una eina bàsica per a viure una bona vida.
Els llibres són màgia única i portàtil.
A la lectura s’arriba per plaer.
Comencem a llegir per plaer.
Seria desitjable que aquest plaer no ens abandonés mai.
La lectura és a la ment el que l’exercici al cos.
Dels diversos instruments inventats per l’home, el més sorprenent és el llibre.
Tots els altres són extensions del seu cos.
Només el llibre és una extensió de la imaginació i la memòria.
El verb llegir, com el verb estimar i el verb somiar, no suporta “l’imperatiu”.
Com més es llegeix, menys s’imita.
La lectura és com l’aliment.
El profit no està en proporció del que es menja, sinó del que es digereix.
El llibre és força, és valor, és poder, és aliment.
Torxa del pensament i Déu de l’amor.
Per viatjar lluny, no hi ha millor nau que un llibre.
Els llibres són abelles que transporten el pol·len de la saviesa d’una ment a una altra.
 La lectura no dona a l’home saviesa; li dona coneixements.
Un cop has après a llegir, seràs lliure per sempre.
Un lector viu mil vides abans de morir.
Aquell que mai llegeix només en viu una vida.
Hi ha qui no pot imaginar un món sense ocells.
Hi ha qui no pot imaginar un món sense aigua.
Jo soc incapaç d’imaginar un món sense llibres.
Animem els nostres infants a agafar un llibre i a deixar volar la imaginació.
La lectura ens enriqueix, ens fa millors com a persones i també ens fa més lliures.
Si coneixes altres frases relacionades amb la lectura o els llibres, afegeix-la fent un comentari
Així podrem augmentar el recull.
Moltes Gràcies.
Qui no s’arrisca, no pisca.
Quan es vol aconseguir una cosa important, cal arriscar-se.
Com més serem, més riurem.
Es diu normalment quan es convida a més persones a un esdeveniment o acte.
A poc a poc i bona lletra.
Fer les coses amb cura
De mica en mica s’omple la pica.
Es diu quan es desenvolupa intensivament una acció que és lenta.
Si vols estar ben servit, fes-te tu mateix el llit.
Es diu per recomanar a algú que faci les coses ell mateix sense esperar ajuda de tercers
Els catalans de les pedres en fem pans.
Es diu quan un català obté grans beneficis de coses que en un principi sembla que tenen poc valor.
Hi ha més dies que llonganisses.
Es diu quan no és necessari fer una cosa amb pressa, que hi ha molts més dies per fer-la
Al pot petit hi ha la bona confitura.
Per expressar que no cal que una cosa sigui gran per ser bona
Tal faràs, tal trobaràs.
Per dir que com deixis o facis una cosa, és com la trobaràs.
Les accions dolentes sempre venen de tornada.
Qui de jove no treballa, de vell dorm a la palla.
Per dir que si no t’esforces, no obtindràs cap benefici.
No diguis blat fins que no el tinguis al sac i ben lligat.
Per dir que algú no confiï en una cosa, fins que l’èxit no estigui assegurat.
Cel rogent, pluja o vent.
Es diu quan hi ha força núvols i el cel es torna roig, és senyal de mal temps.
A l’estiu tota cuca viu.
Per dir que duran l’estiu és més fàcil aconseguir recursos
Qui no vulgui pols, que no vagi a l’era.
Per dir que si no vols problemes, no els busquis
Per Nadal, cada ovella al seu corral.
Es diu per què per Nadal les famílies s’ajunten i aquells qui viuen lluny viatgen cap a casa
Per Nadal, qui res no estrena, res no val.
Es diu per què durant les festes de Nadal normalment la gent estrena coses que li han regalat
Qui dia passa, any empeny.
Es diu per expressar que cal anar fent per tirar endavant, o deixar passar coses.
Març marçot mata la vella vora el foc i la jove si pot.
Es diu per què en aquesta època amb el canvi de temps hi ha molta gent que es posa malalta
Qui no té memòria ha de tenir cames.
Es diu a algú que sovint s’oblida coses en altres llocs
Pagant Sant Pere canta
Es diu quan algú està disposat a revelar informació confidencial a canvi de diners o altres favors
La frase fa referència a la llegenda segons la qual Sant Pere guarda les claus del cel
I només les dóna a aquells que el paguen.
De més verdes en maduren.
Per dir que alguna cosa és difícil d’aconseguir però no impossible.
S’ha acabat el bròquil
És de bona pasta
Per dir que algú és bona persona, que no té cap malícia.
Muts i a la gàbia.
Es fa servir per indicar a algú que guardi silenci o que no es queixi.
Qui té boca s’equivoca.
Indica que tothom pot cometre errors o dir coses que no són correctes.
Se m’ha menjat la llengua el gat.
Es diu quan algú es queda sense paraules o no sap què dir en una situació determinada.
Sóc de la ceba.
Fer volar coloms.
Es diu quan algú té molta imaginació i idees creatives.
He passat la nit del lloro.
Es diu quan algú ha passat una nit sense poder dormir o ha dormit poc.
Està com un llum.
Per dir que algú està boig o fa coses estranyes
Panxa plena no té pena
Es diu per expressar que si algú té el seu estómac ple, no tindrà preocupacions o problemes.
Tenir la mà/ les mans foradada/ foradades.
Per dir que li agrada gastar-se els diners.
Néixer amb la flor al cul.
Per dir que algú té molta sort
L’ase d’en Mora, de tot se n’enamora
Es diu per descriure a algú que li agrada tot el que veu i que no té preferències clares.
I avall va que fa baixada.
S’utilitza per encoratjar algú a seguir endavant en una tasca o en una situació difícil.
per donar-li ànims per a superar-la
Fer pinya
Es fa servir per indicar que un grup de persones s’uneixen per a aconseguir un objectiu comú
i es recolzen mútuament en el procés.
Anar amb peus de plom
Actuar amb precaució i prudència.
