A la selva tropical africana, sota una cúpula d’arbres gegants, hi havia una escola on tots els animals de la selva aprenien junts.
Els professors eren els més savis de la selva, com l’elefant, que ensenyava història amb la seva memòria prodigiosa.
El calau savi, que impartia matemàtiques amb la seva astúcia i capacitat de veure les coses des de dalt.
Entre els alumnes hi havia en Koko, un jove goril·la fort i àgil.
Era conegut per ser el millor grimpant arbres i collint els fruits més saborosos.
Però feia un temps que una cosa el preocupava.
No volia tornar a l’escola després de les vacances perquè tenia dificultats amb les matemàtiques.
Es sentia menys intel·ligent que els altres.
El primer dia de classe, mentre els altres animals es dirigien amb entusiasme cap a l’escola, en Koko va decidir amagar-se.
Es va amagar darrere d’un gran arbre.
No volia enfrontar-se a la frustració de no entendre les lliçons.
Però el seu millor amic, en Turi, un ximpanzé intel·ligent i observador, es va adonar que en Koko no estava amb ells.
I va anar a buscar-lo.
Koko, per què no vens a l’escola?, va preguntar en Turi amb preocupació.
És que no m’agraden les matemàtiques, Turi, va admetre en Koko amb la veu baixa.
Mai no aconsegueixo entendre els números del calau savi.
Tinc por de fer el ridícul.
En Turi va tenir una idea.
Jo et puc ajudar amb les matemàtiques, va dir.
I tu em pots ensenyar a grimpar als arbres per aconseguir els fruits més alts.
Sempre he admirat com t’enfiles amb tanta facilitat.
Així ens ajudarem mútuament!
En Koko va somriure, animat per la proposta del seu amic, i va acceptar.
Aquell dia, durant la classe de matemàtiques, en Turi es va asseure al costat d’en Koko
Quan va veure que en Koko tenia dificultats amb una suma, li va explicar amb paciència com comptar les pedres de riu.
Les feien servir per aprendre.
Gràcies a l’ajuda d’en Turi, en Koko va començar a entendre com funcionaven els números.
Després, durant l’hora de la pausa, va ser el torn d’en Koko.
Tots els animals havien de recollir fruita per esmorzar
Els millors fruits estaven als arbres més alts.
En Turi, que no era gaire àgil, tenia dificultats per grimpar tan amunt
En Koko va ensenyar-li com utilitzar les cames i els braços per agafar-se millor a les branques.